À rendre : dimanche 11 janvier 2026, 23:59

Le cahier des charges décrit l'application qui sera réalisée à l'étape suivante. Il sera remis en amont du point effectué avec chaque groupe, le 15 ou 22 janvier 2025.

Le cahier des charges doit obligatoirement contenir les sections suivantes : - introduction : 

    définit les objectifs de l’application
    présentation des données et du modèle de données (MCD)
    liste des fonctionnalités requises (produit minimum viable, MVP) et des fonctionnalités souhaitées (ajoutées s’il reste du temps)
    description de l’interface utilisateur par le biais de maquettes fonctionnelles (qui montrent l’agencement des pages et des fonctions, mais n’ont pas besoin d’avoir un design finalisé)
    reprendre les éléments de la fiche projet (liste de tâches, livrables, jalons) et préciser les dates
    

Le document décrit l’application qui sera réalisée à l’étape suivante.
Le cahier des charges doit obligatoirement contenir les sections suivantes :
- introduction : définit les objectifs de l’application
- présentation des données et du modèle conceptuel de données de la base (MCD)
- liste des fonctionnalités requises (produit minimum viable) et des fonctionnalités souhaitées
(ajoutées s’il reste du temps) : prioriser en fonction d’un MVP (Minimum Viable Product)
- description de l’interface utilisateur par le biais de maquettes fonctionnelles (qui montrent
l’agencement des pages et des fonctions, mais n’ont pas besoin d’avoir un design finalisé)
- reprendre les éléments de la fiche projet (liste de tâches, livrables, jalons) et préciser les
dates

Un exemple de cahier des charges est disponible ci-dessous
