17.11.25 :

Forum rattaché à des séances de cinéma

Appli de rencontre pour aller au cinéma

Jeu de données : liste des cinémas sur Paris + liste de leurs programmes


Mandats
Eva : dm le mec de la bobine
Raphael, Béa (✔️), Joséphine: chercher bases de données utilisables
Raphael, Béa (✔️): chercher appli de rencontre open source

7.12.25 :

La note de cadrage doit présenter en 4 diapos :

    le jeu de données choisi et l’objectif de réalisation (au moins votre objectif idéal !)
    l’équipe avec les rôles de chacun 
    les tâches, phases, jalons et livrables du projet (sous la forme d’une liste de tâches, d’un calendrier…)

Contenu: 
● Contexte et objectifs du projet : jeux de
données choisis, enjeux, bénéfices
● Hypothèses et contraintes du projet :
ressources, délai, périmètre
● Organisation du projet :
    ○ présentation de l’équipe et de ses
compétences, répartition des rôles,
    ○ tâches, phases, jalons et livrables du projet
(sous la forme d’une liste de tâches, d’un
calendrier…)
● Risques du projet et contre-mesures
envisagées

Plan B: site de rencontre avec données sur data.gouv

Plan C: forum de discussion sur le cinéma (ou autre)

Béa: mail Margaux Faure pour scrape le site de l'officiel des spectacles (✔️) + mail à Bermès pour demander si les bdd sont utilisables (✔️)
Eva: contact anciens du M2 (✔️)
Raph: QQOQCP pour la note de cadrage + structure et rédaction de la note de travail
Joséphine: faire une liste des rôles (Eva veut bien le design d'appli)
Béa: proposition de calendrier (✔️)
Eva: fait le Powerpoint


[ idee ] data viz : genre des films vu / add fav
    carte des ciné / séance par zone ou par film ?
si on a, graph de la fréquentation des salles ? ou de la popularité des films 
    
7.01.26

- introduction : définit les objectifs de l’application -> Joséphine
- présentation des données et du modèle conceptuel de données de la base (MCD) -> Raph 
- liste des fonctionnalités requises (produit minimum viable) et des fonctionnalités souhaitées (ajoutées s’il reste du temps) : prioriser en fonction d’un MVP (Minimum Viable Product) -> Eva (✔️)
- description de l’interface utilisateur par le biais de maquettes fonctionnelles (qui montrent l’agencement des pages et des fonctions, mais n’ont pas besoin d’avoir un design finalisé) -> A faire en dernier
- reprendre les éléments de la fiche projet (liste de tâches, livrables, jalons) et préciser les dates -> Béa (✔️)
