17.11.25 :

Forum rattaché à des séances de cinéma

Appli de rencontre pour aller au cinéma

Jeu de données : liste des cinémas sur Paris + liste de leurs programmes


Mandats
Eva : dm le mec de la bobine
Raphael, Béa (✔️), Joséphine: chercher bases de données utilisables
Raphael, Béa (✔️): chercher appli de rencontre open source

7.12.25 :

La note de cadrage doit présenter en 4 diapos :

    le jeu de données choisi et l’objectif de réalisation (au moins votre objectif idéal !)
    l’équipe avec les rôles de chacun 
    les tâches, phases, jalons et livrables du projet (sous la forme d’une liste de tâches, d’un calendrier…)

Contenu: 
● Contexte et objectifs du projet : jeux de
données choisis, enjeux, bénéfices
● Hypothèses et contraintes du projet :
ressources, délai, périmètre
● Organisation du projet :
    ○ présentation de l’équipe et de ses
compétences, répartition des rôles,
    ○ tâches, phases, jalons et livrables du projet
(sous la forme d’une liste de tâches, d’un
calendrier…)
● Risques du projet et contre-mesures
envisagées

Plan B: site de rencontre avec données sur data.gouv

Plan C: forum de discussion sur le cinéma (ou autre)

Béa: mail Margaux Faure pour scrape le site de l'officiel des spectacles + mail à Bermès pour demander si les bdd sont utilisables
Eva: contact anciens du M2
Raph: QQOQCP pour la note de cadrage + structure et rédaction de la note de travail
Joséphine: faire une liste des rôles (Eva veut bien le design d'appli)
Béa: proposition de calendrier
Eva: fait le Powerpoint
