Ces ateliers durent 30 à 45 mn. Je me chargerai de vous communiquer des dates parmi lesquelles choisir et de mettre en place un lien Teams. Il vous revient, dans une logique de gestion de projet, d'animer la réunion, à savoir : 

- envoyer avant la réunion un projet d'ordre du jour,
- préparer une courte présentation de votre projet, de vos jeux de données, et du travail en cours sur le traitement de données et les jointures envisagés
- que vos questions éventuelles (à mettre dans l'ordre du jour),
- animer la réunion elle-même (confiez cette tâche à l'un d'entre vous) : accueillir les participants, donner la parole aux uns et aux autres, s'assurer que l'ordre du jour est traité, tenir le temps, conclure la réunion,
- envoyer un court compte-rendu par mail aux participants, après la réunion.


ODJ : 

Présentation rapide et collective du projet, divisé en plusieurs parties :

=> Présentation générale du projet

=> Jeux de données
Pour ce projet, nous allons utiliser un jeu de données principal : programmation_cinema, provenant de data.gouv, il présente la programmation d'une centaine de cinémas indépendants en France. 
Nous utiliserons aussi deux jeux de données du CNC : 
-geographie_du_cinema_departement qui présente la cartographie des cinémas par département écrans et établissements, densité du parc, entrées du parc, indice de fréquentation. 
-donnees_cartographiques qui géolocalise les cinémas actifs en 2024. 
(Ces deux jeux de données ont été actualisés en 2025.)
Nous aurons également recours à 


=> Travail en cours sur le traitement de la donnée et jointures envisagées

Questions du groupe : 

=> Comment utiliser les données wikidata ? 

=> Faire un point sur les datavisualisations du livrable 4 

=> Comment répartir concrètement le travail au sein du groupe dans le développement de l'application ? 

Conclusion de la réunion

NOTES POUR LA PRÉSENTATION : 

Nous disposons actuellement de certains jeux de données en CSV, avec quelques modifications potentielles à faire sur chacun d'entre eux : 

Pour le jeu de données "établissements-cinématographiques" : modifications envisagées ne visent pas à modifier le contenu des données, mais à les rendre plus facilement utilisables en SQL. Ex : 
=> transformer des formats de données : certaines données, actuellement en VARCHAR, en BOOL pour qu'il n'y ait que 2 options possibles (Ex : catégorie "Art et essai".) 
=> Changer les noms des cinémas et des régions (passer de sans maj et sans accent à avec maj et accents) 
=> Ajouter des clés primaires qui permettent de lier ces données au reste
Jeu de données "programmation-cinémas" : 
=> Modifications possibles peuvent aussi concerner le traitement des majuscules. 
=> Pour les dates : changement de format vers format date (jj/mm/aaaa hh:mm)
=> Ici, le traitement devrait surtout consister à uniformiser les données : savoir quoi faire des lignes vides, etc 
=> Retirer les doublons 
Jeu de données wikidata : 
=> Mettre les dates en format date
=> S'occuper des cases vides (Ex : films pour lesquels il n'y a pas de réalisateur renseigné) 

Travail à faire sur tous les jeux : uniformiser les données 

Jeu de données du CNC est complet, nickel, rien à modifier 

Jointures à faire:

- Croiser programmation-cinémas, géographie-du- cinéma-départements, établissement-cinématographiques en LEFT JOIN pour avoir uniquement les cinémas mentionnés dans notre prog
- Croiser programmation-cinémas, géographie-du-cinéma-départements, établissement-cinématographiques et programmation-cinémas en INNER JOIN pour la carte interactive
- Croiser géographie-du-cinéma-départements, Données-cartographie-2024, établissement-cinématographiques, repartition-des-allocataires-selon-le-type-de-rsa-communal en LEFT JOIN
- Croiser programmation-cinémas avec WikiData en LEFT JOIN pour des infos sur les films


