Notes Béa:

Question :jeu de donnés est-il rétrospectif ? Oui. Question : quel historique de donnes envisage-t-on d'avoir ? Besoin d'être clair sur la période traitée sur les dataviz. Besoin de données plus actualisées, besoin d'apporter plus de questionnements sur comment les choses évoluent à travers le temps

Besoin d'utiliser sparql pour wiki data 

Possible d'utiliser un autre outil que tableau

Besoin que la dataviz soit compréhensible, donc besoin de voir le processus de travail de la dataviz 

Flask : chacun a une branche. Une personne peut être charger du main, autre d'une feature comme la gestion des users, affichage des viz , etc. Design final se fait en parallèle. Besoin d'avoir des scopes clairs

Identifier les dépendances du projet (trucs à faire en premier)

Warning sur des viz trop simples de ce que nos données indépendantes disent déjà. Besoin de creuser et de faire dire des choses supplémentaires (est-ce que le taux de fréquentation est stable ? ). Besoin de dire des choses qui ne sont pas dans les sets

Scepticisme sur le diagramme en radar

2 limites au diagramme en radar : avec + de 3 ou 4 entités c'est illisible. Il fait s'assurer que les données sont homogènes (remettre de la proportion dans ce qu'on compare). Ajouter ça au traitement de données

Difficulté à déterminer la nationalité d'un film ? En fait pas un débat 

Notes Joséphine
Plan SÉANCE 
CR 
appli qui met en relation utilisateurs autour de l’univers du cinéma 
Concerne les cinémas indépendants 
2000 séances par fichiers 
fichier datés 
fonctionnalité 
base de film proposé en séance 
information fiches spé 
recherche par outil recherche avancé à partr d’un cinéma grâce à une carte intéractive 
outil film séance : DA visualisation, calendrier qui synchronise les séance et intéraction
synchronisation de calendrier 3 dataviz 
dot map pour concentration cinéma indépendant 
line chart fréquentation sur plusieurs années 
diagramme radar répartition plus spécifique aux programmations des cinémas(langue origine pays) 

opérations sur les données 

rendre les jeux plus facilement utilisables varchar en booleen 
changer les noms de cinéma jeu sur les majuscules *
clé primaire pour lier les données au reste 
prog cinéma
modifier date changer de format jj mm aaaa 
le traitement uniformise les données et retire les doublons 
requêtes wikidata : modif mettre les dates dans le même format
CNC : jeu complet pas de modif a faire 

travail général sur tous les jeux compatibilité des données pour les traiter ensemble 

jointures réalisés ? 
Projet croise les jeux entre eux 
diagramme radar VO/VF dans différents département en Fce 
programmation cinéma et géo cinéma par dép et établissement en LEFT JOIN 
clé de jointure ? Clés en commun = A CREER 

ATTENTION nom de cinéma qui reviennent bcp attention cinéma Méliès attention aux faux doublons mettre identifiant commune code postal 
adresse précise stockée comment ?

line chart : concerne l’évolution des fréquentations des salles de cinéma prog géo départ établissement cinéma en INNER JOIN
identifier cinéma dans plusieurs jeux de données 

dote map : quantité de cinéma indép avec RSA géog par départ et données de datagouv LEFT JOIN dans quel département on trouve 
APPLI = moteur de recherche croiser prog ciné et wikidata pour enrichir données de la prog, métadonnées sur les films 
prog étab INNER JOIN pour que la carte indique les cinema programmés sur la carte

extraction de données via wikidata
sparQL

requête sparql dans wikidata
bouton télécharger qui génère un csv 


DATAVIZ livrable 4  diagramme en radar pas sur tableau comment on fait ? 
Quel outil ?  ARD veut voir le process pas juste rendu fini

question codage en flask
répartition des taches 
chacun une branche
1 pers met en place le main 
une gestion utilisateur
design final se fait en parallèle

organiser en étape se répartir le travail, jalons intermédiaires 
identifier les dépendances du projet 

retour cahier des charges ? 

Warning visualisation 
nouvelles info ? 
Axes séance = à creuser 
plus j’ai de séance, moins elles sont remplies etc
faire dire des choses aux données qu’aucune dit 

sceptique sur le diagramme en radar 
qu’est-ce qu’on compare ? zones 
2 limites : selon le nombre d’entités ça peut être illisible pas plus de 4 idées 
unités sont homogènes
attention aux échelles
chiffres relatifs, pourcentages 
attention aux biais 

Notes Raphaël :


NOTES : 

traitement rétrospectif pour l'application 
Question de l'historique va conditionner ce qu'on va faire pour la dataviz 
Si le traitement de données fonctionne sur une semaine, il fonctionnera pour une autre

Dataviz : Apporter d'autres questions, comment les choses évoluent à travers le tps, dimension spatiale, … 
Comme on demande de croiser les données sur un modèle de données statiques, on peut pas compter sur l'utilisateur 

Créer des clés de jointure entre les jeux de données => traitement à réaliser ! 


Conseil ARD : Nom + département devrait suffire, mais faire gaffe aux cinés qui s'appellent pareil. => Commune (code INSEE à récupérer dans wikidata). 

Créer des ID uniques pour les cinémas. 


Wikidata : c'est comme ce qu'on avait fait ! Requêtes SPARQL avec les infos qu'on veut, et ça devient un CSV comme les autres, à partir duquel on fait les jointures pour ajouter ces infos au reste 

Solution pour l'appli : être chacun responsable d'une étape ??
Étapes de design final par exemple peuvent se faire en parallèle. En reparler à Maxime 
Enjeux de gestion de projet : bien savoir ce qu'il faut faire pour tt faire en étape, savoir qui doit faire quoi. 
Il faut bien tout identifier pour pouvoir faire ça 


WARNING de Lauryne : faire gaffe, peut-être que les visualisations sont un peu simples. Peut-être creuser la piste des séances et la fréquentation => Ex : Est-ce qu'un ciné qui multiplie les séances se verra augmenter ou non sa fréquentation ? 

Accès à la VO ou la VF selon les dpt (bonne idée selon Bermès) 

ARD : Sceptique sur le diagramme en radar. 

2 limites au diagramme en radar : 
Selon le nb d'entités, peut devenir illisible (au-delà de 3-4 entités distinctes) 
Il faut s'assurer que les critères sont homogènes. Si d'un côté on compte des films, et de l'autre des séances, risque de comparer des choses à des échelles différentes, et que le diagramme soit illisible. 

Dans les vues qu'on va produire, sur bcp de sujets on aura des chiffres relatifs plutôt que des chiffres absolus. 

Difficile de déterminer quelle est la nationalité d'un film (Ex : coproductions, …). Peut créer des biais. Se calquer sur la loi fr : obligation d'avoir une certaine qtité de de films fr. 


