Notes Béa:

Question :jeu de donnés est-il rétrospectif ? Oui. Question : quel historique de donnes envisage-t-on d'avoir ? Besoin d'être clair sur la période traitée sur les dataviz. Besoin de données plus actualisées, besoin d'apporter plus de questionnements sur comment les choses évoluent à travers le temps

Besoin d'utiliser sparql pour wiki data 

Possible d'utiliser un autre outil que tableau

Besoin que la dataviz soit compréhensible, donc besoin de voir le processus de travail de la dataviz 

Flask : chacun a une branche. Une personne peut être charger du main, autre d'une feature comme la gestion des users, affichage des viz , etc. Design final se fait en parallèle. Besoin d'avoir des scopes clairs

Identifier les dépendances du projet (trucs à faire en premier)

Warning sur des viz trop simples de ce que nos données indépendantes disent déjà. Besoin de creuser et de faire dire des choses supplémentaires (est-ce que le taux de fréquentation est stable ? ). Besoin de dire des choses qui ne sont pas dans les sets

Scepticisme sur le diagramme en radar

2 limites au diagramme en radar : avec + de 3 ou 4 entités c'est illisible. Il fait s'assurer que les données sont homogènes (remettre de la proportion dans ce qu'on compare). Ajouter ça au traitement de données

Difficulté à déterminer la nationalité d'un film ? En fait pas un débat 
