Date de rendu : 20/12/2023

La note de cadrage doit présenter en 4 diapos :

    le jeu de données choisi et l’objectif de réalisation (au moins votre objectif idéal !)
    l’équipe avec les rôles de chacun 
    les tâches, phases, jalons et livrables du projet (sous la forme d’une liste de tâches, d’un calendrier…)

Réaliser en 4 diapos une note de cadrage présentant :
● Contexte et objectifs du projet : jeux de
données choisis, enjeux, bénéfices
● Hypothèses et contraintes du projet :
ressources, délai, périmètre
● Organisation du projet :
	○ présentation de l’équipe et de ses
compétences, répartition des rôles,
	○ tâches, phases, jalons et livrables du projet
(sous la forme d’une liste de tâches, d’un
calendrier…)
● Risques du projet et contre-mesures
envisagées
