17.11.25 :

Forum rattaché à des séances de cinéma

Appli de rencontre pour aller au cinéma

Jeu de données : liste des cinémas sur Paris + liste de leurs programmes


Mandats
Eva : dm le mec de la bobine
Raphael, Béa (✔️), Joséphine: chercher bases de données utilisables
Raphael, Béa (✔️): chercher appli de rencontre open source

7.12.25 :

La note de cadrage doit présenter en 4 diapos :

    le jeu de données choisi et l’objectif de réalisation (au moins votre objectif idéal !)
    l’équipe avec les rôles de chacun 
    les tâches, phases, jalons et livrables du projet (sous la forme d’une liste de tâches, d’un calendrier…)

Contenu: 
● Contexte et objectifs du projet : jeux de
données choisis, enjeux, bénéfices
● Hypothèses et contraintes du projet :
ressources, délai, périmètre
● Organisation du projet :
    ○ présentation de l’équipe et de ses
compétences, répartition des rôles,
    ○ tâches, phases, jalons et livrables du projet
(sous la forme d’une liste de tâches, d’un
calendrier…)
● Risques du projet et contre-mesures
envisagées

Plan B: site de rencontre avec données sur data.gouv

Plan C: forum de discussion sur le cinéma (ou autre)

Béa: mail Margaux Faure pour scrape le site de l'officiel des spectacles (✔️) + mail à Bermès pour demander si les bdd sont utilisables (✔️)
Eva: contact anciens du M2 (✔️)
Raph: QQOQCP pour la note de cadrage + structure et rédaction de la note de travail
Joséphine: faire une liste des rôles (Eva veut bien le design d'appli)
Béa: proposition de calendrier (✔️)
Eva: fait le Powerpoint


[ idee ] data viz : genre des films vu / add fav
    carte des ciné / séance par zone ou par film ?
si on a, graph de la fréquentation des salles ? ou de la popularité des films 
    
7.01.26

- introduction : définit les objectifs de l’application -> Joséphine
- présentation des données et du modèle conceptuel de données de la base (MCD) -> Raph 
- liste des fonctionnalités requises (produit minimum viable) et des fonctionnalités souhaitées (ajoutées s’il reste du temps) : prioriser en fonction d’un MVP (Minimum Viable Product) -> Eva (✔️)
- description de l’interface utilisateur par le biais de maquettes fonctionnelles (qui montrent l’agencement des pages et des fonctions, mais n’ont pas besoin d’avoir un design finalisé) -> A faire en dernier
- reprendre les éléments de la fiche projet (liste de tâches, livrables, jalons) et préciser les dates -> Béa (✔️)


NOTES - ENTRETIEN M.Challon (14/01) : 

La position de l'utilisateur est pas ds le modèle (il faut stocker une position dans la table "utilisateur'). 
Pas de géolocalisation, ce qui rend compliqué le projet d'appli de rencontrer 
Fonctionnalités : 
NON pour changement de mdp, juste gestion de compte normale (perte de tps)
Recherche plein txt : OUI 
Carte : OUI (il faudra des filtres, il faut pas que la carte soit statique, il faut pv filtrer : sur la recherche de films) => formulaire
Match : OUI 
Calendrier perso : OUI 
Ne pas faire les habitudes ciné et les trucs de fréquentation 
Fonctionnalités imaginables : 
algorithme : NON 
messagerie instantanée : NON
Visionnage du profil : indispensable 
Synchro du calendrier : OUI 
Filtres avancés : OUI 
Export : NON (perte de tps) 
Notif dans l'appli (Ex : vous avec X match en attente, …)

Si on trouve des packages pour faire des choses difficiles (Ex:Push), le dire à Challon. 

Mais pas pour la messagerie par exple, pcque ça demande bcp d'intégration dans le code 

Si on utilise SQLAlchemy, aucun risque de supprimer les données. 
MAIS risque qd on écrit des requêtes SQL à la main de suppr ttes les données => NE PAS LE FAIRE !! 
=> Parce que notre cas, tout est faisable en SQLAlchemy 

Ne pas aller dans le code tête baissée. Scinder le code par étapes : 
Ex : 1 semaine = 1 fonctionnalité 

réfléchir en amont à la logique et à l'ordre de dvpt, et tt ira bien. 

Si on a des blocages en mars qd on dvlppe, on peut lui dire, et on le voit à distance. 
Il ne faut pas empiler les pb. 

Remettre à plat ttes les fonctionnalités, et tenter de refaire un planning + précis sur la partie Flask.

Répartir précisément en jour et en semaines, et ne pas passer à la fonctionnalité suivante tant que la précédente ne marche pas. 



CR réu groupe 31/01 : 


Médiation : Raphaël 

Pq ils envoient un lien Teams alors qu'on est tous en cours ? C'est en visio ou pas ? 

Préparer des questions !! 

Il faut qu'on prenne tous des notes pour faire le CR ensuite 

Pour préparer la réu : 

Faire un ODJ 

Faire un powerpoint ? reprendre le powerpoint de la note de cadrage. Reprendre la même DA et simplifier un peu le truc 

Préparer chacun ce qu'on doit dire 

Pour la présentation du travail : peut-être suivre ce qui est écrit par Bermès dans le mail : 

1. Votre projet (Eva ou Raphaël, en fonction du choix d'Eva)
2. Vos jeux de données (Joséphine) 
3. Travail en cours sur le traitement de données et jointures envisagées (Béatrice et Eva ou Raphaël) 



