ODJ:
- Problèmes pendant la rédaction du cahier des charges
- Répartition inégale du travail
- Calendrier des prochaines réunions
- Note de cadrage 2.0
- Livrable dataviz (voir les idées proposées, répartir les tâches)

Travail de groupe réu :


CR : 

Pb répartition du travail : 

raison perso de Joséphine 

Eva : pb n'est pas de pas être dispo. 


Plages horaires pour travailler tous en même temps ? 

Pas trop possible. 

Une partie du travail => être actif sur le groupe whatsapp. 

Proposition : faire des réunions + fournies pour planifier la suite ? 


régularité des réunions :

Lundi une semaine sur deux (horaires adaptables)

Absences : 
=> Béatrice absente WE du 7-8 (on va essayer d'anticiper) 

Compliqué pour Joséphine de travailler par SMS au dernier moment. Pistes d'amélioration ? 
sessions de travail 
appels visio 
